( SQUILLI DEL TELEFONO )
- Pronto ? - Ciao , Francesco . Ti disturbo ?
No . Prima o poi dovevo uscire dalla doccia . Scusa un attimo , Franco .
( SPARO )
- Che mi dicevi , Franco ? - Volevo solo sentire come stavi .
Be ' , sai com' è ...
Si vive .
( COLPI ) ( Francesco ) Gnaghi !
- Gnaghi ! - " Gna " . - È un' ora che ti chiamo !
È il geometra Chigini . Dodicesima fila , tomba tre , vero ?
" Gna " .
Infatti . Eccoci qui !
Forse una frase come questa l' ha già sentita , ...
.. ma stavolta è definitiva , mio caro geometra .
( Francesco ) Riposi in pace .
Quanto marmo sprecato ! Non sarebbe più semplice ...
.. se le tombe fossero dei cumuli di terra senza sovraccoperta ?
( Gnaghi ) " Gna " .
( FRANCESCO FISCHIETTA )
( TONFO )
Oh , un altro ! La pistola ! L' ho dimenticata a casa .
Dammi la pala . Gnaghi ! Forza , che aspetti ?
E lascia ! Dammi questa pala !
Fame ...
Visto ?
- Pensaci tu , Gnaghi . - " Gna " .
Mi chiamo Francesco Dellamorte . Nome buffo , no ?
Ho anche pensato di farmelo cambiare all' anagrafe .
Andrea Dellamorte sarebbe molto meglio , per esempio .
Sono il custode del cimitero di Buffalora .
Non so com' è cominciata l' epidemia .
So solo che dei cadaveri , entro 7 giorni dalla fine , si svegliano ...
.. e diventano morti che camminano .
Io li chiamo " ritornanti " .
Anche se non capisco perché abbiano tanta voglia di ritornare .
L' unico modo di distruggerli per sempre è spaccargli la testa ...
.. con una pallottola o con qualche altro sistema .
- Eh ... - Un po ' di vino ?
" Gna " .
È l' inizio di un' invasione ? Succede in tutti i cimiteri ...
.. o è un fenomeno limitato a Buffalora ?
Chi lo sa ? E in fondo , chi se ne frega ?
Io faccio il mio lavoro e basta .
Buongiorno , ragioniere . Sta bene , ragioniere ?
Sì , grazie , signorina Chiaromondo . E lei ?
- È aperto il cimitero ? - Ma certo , per lei sempre .
Oh ! Per te , " Ciccio " .
- Come stai ? - È contento oggi . Gli piace tanto il sole .
Non sono ragioniere .
E tu non sei Ciccio .
Povero Gnaghi , sulla carta d' identità c' è scritto : ...
.. " segni particolari : tutti " .
Ha una vera passione per le foglie morte ...
.. e non sopporta che il vento gliele porti via .
Be ' , ognuno di noi fa quello che può per non pensare alla vita .
( IL PRETE PREGA IN LATINO )
La più bella persona viva che abbia mai visto .
La rivedrò ancora ?
Stavo giusto per annaffiare i fiori sulla tomba del suo povero papà .
Marito .
Marito . A proposito , da quanto tempo è morto ?
- Da nove giorni . - Bene , allora !
- Ma che dice ? - No , volevo dire , condoglianze .
- Non ha alcun rispetto per il dolore . - So come vanno le cose .
Con il tempo il dolore si attenua e ...
Non si attenua un cavolo .
Era unico , un amante formidabile , meraviglioso , instancabile .
Era fantastico .
" Gna " .
Ho sbagliato tutto . L' ho persa .
La rivedrò ancora ?
Ehi , Franco ? Oh !
Franco è il mio ex compagno di banco , l' unico vivo a telefonarmi .
Ogni tanto passo a trovarlo per vedere che faccia ha .
Non si può vivere solo di ricordi .
Mettimi la solita firma .
Hai una penna ?
- No . - Aspetta un attimo , eccoci .
Dellamorte .
- Hai avuto altre visite , la notte ? - Sì , un paio .
Tutti straordinari . E chi me lo paga il lavoro in più ?
- Dillo al sindaco . - E poi ?
Se mi chiudono il cimitero ? Addio lavoro e addio casa .
- Ma chi ti aspetti che ci creda ? - Non mi importa se non mi credi .
- Non sei tu che mi paghi . - Ma sì , dai che ti credo !
Comunque hai ragione , fatti pagare lo straordinario .
Giusto ! Via , andiamo dal sindaco !
Non è così facile . Devi riempire il modello M3 , come da prassi ...
Il modello M3 ...
Ma dove l' ho messo ? Posso farti saltare qualche passaggio .
Sparare mi fa meno fatica .
Francesco , eccolo .
- Guarda chi c' è . - Lo " scava fosse " . - Qui non ci devi venire .
Viene un momento , nella vita , in cui conosci più morti che vivi .
L' altro giorno sono stato un po ' indelicato , mi dispiace .
Mi chiamo Francesco Dellamorte .
Ho una laurea in biologia ma questo è l' unico posto di lavoro che c' è .
D' altronde , prima o poi , vengono tutti qui !
Ho in dotazione una casa . Vuole vederla ?
Non vivo solo , ho un aiutante : Gnaghi , è un " grande conversatore " .
Il cimitero è piccolo , ma ho un magnifico ossario .
Un ossario !
Prego ...
( LEI SOSPIRA EMOZIONATA )
- Non avevo mai visto niente di così eccitante ! - Neanche io .
- È proprio come nei miei sogni . - Questo è il mio sogno .
- Non potrei desiderare niente di più . - Neanch' io .
- Lo sa ? Lei ha davvero un gran bell' ossario . - Grazie .
Mi permetterà di ritornarci , vero ?
- E lei mi permetterà di baciarla almeno una volta ? - No , non così .
Così !
No !
Devo essere fedele alla memoria di mio marito . Non posso .
Non posso .
Non è colpa mia , è questo posto .
Sento degli strani brividi . Non è paura e neanche freddo .
È questo posto che mi costringe .
Non voglio . No , non voglio . No .
Non posso , non posso !
( IL CORVO GRACCHIA )
Non aver paura , sono solo fuochi fatui .
Perché qui , proprio sulla tomba di tuo marito ?
Non gli ho mai nascosto nulla . Fra noi c' era un bellissimo rapporto .
Avrebbe preferito saperlo .
Be ' , contento lui ...
- Oh , tutte queste luci ! - Lascia che guardino .
Che cosa c' è di più bello di due innamorati che fanno l' amore .
Era solo per avere un po ' di intimità .
( Francesco ) Mi dispiace , ma la signora vuole solo le stelle .
( GEMITI DI PIACERE )
( Lei ) Non è mai stato così prima d' ora , con nessuno , solo con te ...
Nessuno ci separerà mai .
Gnaghi , la pistola !
Ti posso spiegare ! Ascoltami , sei sempre stato così comprensivo .
( LEI URLA )
No .
È passato , amore mio , è finito .
- ( con tono di rimprovero ) Bravo ! Adesso non mi serve più . - " Gna " .
( Francesco ) Che fai lì impalato ? Va ' a chiamare il dottore !
( Francesco ) Va ' a chiamare il dottore ! Vai !
( Francesco ) Corri !
Niente ci potrà separare , niente . Te lo giuro , niente .
Nessuno ci potrà separare , vero ?
Nessuno , amore mio , nessuno .
Nemmeno la morte .
( COLPI ALLA PORTA )
( Commissario Straniero ) Signor Dellamorte , è in casa ?
( Commissario Straniero ) Dellamorte ?
( Commissario Straniero ) Mah !
- Mi ha spaventato a morte . - Mi cercava , commissario Straniero ?
Sì , mi ha chiamato il dottor Vercesi . Che è successo stanotte ?
- Lo sa , perché me lo chiede ? Lei è morta . - Lo so che è morta !
Ma come è successo ?
- È stato il marito . - Sì , come no !
È resuscitato , l' ha violentata e sgozzata a morsi . E andata così ?
- Violentata non mi pare . - Mi mette sempre di buon umore .
- Dottor Vercesi , ci spiava ? - No . Ecco il certificato di morte .
Arresto cardiaco . Non è stato il morso a ucciderla .
È morta mentre faceva ... " quelle cose lì " .
Ah ! Sa che significa ? Che cercherò altrove il maniaco .
- D' ora in poi non è più sospettato . - Perché no ?
Lo sa benissimo . Non me lo faccia dire .
Lo dica , se vuole . Non mi vergogno , sono impotente .
Non usi quella parola ! Un giovanotto come lei , alla sua età !
- Aveva parenti ? - No , niente parenti , niente amici .
- Oh , santa Madonna ! - Accidenti , anche la pioggia .
- Posso tenerla qui ? - Se paga il funerale può fare quello che vuole .
( Dottor Vercesi ) Santa Madonna !
Il maltempo si è rimesso , finalmente .
( RONZIO )
C' è una cosa che non riesco a perdonarmi . Ti ho mentito .
Non sono laureato in biologia , non ho finito nemmeno il liceo .
Avrò letto due libri in tutta la mia vita .
Uno non l' ho mai finito ...
.. e l' altro è l' elenco del telefono .
( RONZIO )
Non voglio che lei diventi una ritornante . Non voglio rivederla .
- No , tu no ! - Sì , amore mio .
- Non farmelo fare . - Perché ? Lo fai così bene .
- Non con te . - Con me sarà molto meglio che con le altre .
( SPARO )
( Gnaghi ) " Gna " .
Che vuoi ?
Continua tu !
Forza ! Se finisci presto , ti porto in paese a mangiare il gelato .
" Gna " !
( DIALOGHI INCOMPRENSIBILI )
Ehi , guarda chi arriva , i due becchini : l' impotente e lo scemo .
- Dai , ragazzi , non dite così . - Lo sai che quello non ce l' ha ?
- Ma non gli funziona o proprio non ce l' ha ? - " Gna " , " gna " .
Che t' importa ? L' ho detto io . Più ridono di me , più sono lontani .
Non si è mai abbastanza diversi .
- Be ' , tu sei un caso a parte . - Ragioniere !
( ridendo ) Ragioniere !
Si accomodi , venga con noi ! Sieda qui !
- Che bella sorpresa . - ( Sindaco ) Che miracolo vederla tra noi .
( Francesco ) È un miracolo vedere lei , sindaco Scaralotti .
Allora , mi dica : come va il nostro cimitero ? Come va , eh ?
Come vuole che vada ? L' implosione demografica è in continuo ribasso .
Beato lei ! Non le dico il lavoro che abbiamo al comune !
Adesso poi che si avvicinano le elezioni , le lascio immaginare !
( Sindaco ) Le prossime elezioni sono quelle del rinnovamento .
- Papà , cos' è questo ? - È il mio assistente , Gnaghi .
Quant' è carino ! Me lo compri , papà ?
Oh , ma che forza ! Sa anche piangere .
Gnaghi , non starle così vicino . Signorina , le conviene scansarsi .
- Dica a sua figlia di spostarsi . - Sì , certo .
Ogni volta che Gnaghi si emoziona , be ' ...
- Ma che cosa fa , sta ballando ? - No , non sta ballando .
- Sta per vomitare . - Ah !
- Ma che ci fai per terra ? - Mi hanno vomitato addosso .
- " Fico " ! Facciamoci un giro . - Sì , è meglio !
Parti ! Vai !
Vado anch' io . Un giorno dobbiamo parlare del cimitero in privato .
I giovani d' oggi sono così ... espansivi !
Dai , Gnaghi , sali . Non fare così ! Sali . Su , non è la fine del mondo .
Nemmeno se l' è presa . Ha capito che era una dimostrazione d' affetto .
Non sarà mica la prima volta che vomiti addosso a una donna , no ?
- " Gna " ! - Ah , era la prima volta . Guarda ...
Guarda che il primo amore non conta niente .
Quello che conta è l' ultimo .
- " Ciccio " ... - Uh !
Oggi qui è di una noia mortale , non è venuto nessuno .
Nemmeno l' ammiraglio , quel vedovo tanto distinto .
- Io ci riprovo , domani torno . - Torni , e si fermi più a lungo .
Un vero signore , così perbene , quell' ammiraglio ! Così gentile !
Mi portava sempre un goccio di sambuca .
( GNAGHI PIANGE )
Smettila , Gnaghi ! Sopravviverai anche a questa .
Il tempo passa e le cose non sono mai uguali .
Sono sempre peggio .
Quant' è difficile consolarti !
Ma come fa a piacerti la figlia del sindaco ? È solo una bambina !
" Gna " !
Non è vero , tu non sei un bambino , hai 33 anni . Ne hai uno più di me .
Devi crescere .
Vedrai che un giorno o l' altro la trovi una disgraziata come te .
Ma alla fine , che t' importa ? Tanto arrivano tutte qui , prima o poi .
Spesso più prima che poi .
- ( Valentina ) Più forte , Claudio . - E poi chi lo sente tuo padre ?
- A chi arriva prima al bivio . - Dai , ci sto .
( Valentina ) Dai , Claudio , fagli vedere .
( CLACSON )
( FORTE TONFO )
( Commissario ) 4 moto in corsa . La figlia del sindaco era su una .
( Commissario ) La testa staccata di netto , gliel' hanno ricucita .
Si sono scontrati con il pullman dei boy scout in gita parrocchiale .
- Ah ! La strage degli innocenti ! Una moria di giovani . - Già !
Sembrava che avessero tutta la vita davanti , invece l' avevano dietro .
- Ne ha di lavoro , Dellamorte . - Più di quanto creda .
Gnaghi , riforniamoci di pallottole .
( CANTO DI MONTAGNA )
( piangendo ) Claudio , portami via con te , non lasciarmi da sola .
- Claudio , vieni a prendermi , portami con te . - No , bella mia !
Claudio non stava con te , era promesso alla figlia del sindaco .
- Però amava me ! - Bugiarda ! - Sì !
( Mamma ) Non hai rispetto per il dolore di una madre !
Siamo nati per morire . Per morire e basta , non è terribile ?
leri era viva , ragioniere , e felice . Se lo ricorda ?
Quando Gnaghi le ha vomitato addosso , era così serena , e ora ?
Non è più tra noi . E quando ? In piena vigilia delle elezioni !
Vado a prendere il piccone e la pala .
( IL SINDACO PIANGE )
( Sindaco ) Valentina , no !
( FRANCESCO FISCHIETTA )
È vero ciò che si dice ? Che qui , di notte , i morti tornano in vita ?
- Ehi ! E chi è che lo dice ? - È vero o no ?
- Zitta ! E se fosse ? - Devo rivedere il mio Claudio , ti prego .
- Devo sapere se amava me o lei . - Se lo vengo a sapere , ti informo .
- No , aspetta ! - Vattene a casa , non ho tempo per i vivi .
( SCRICCHIOLll )
( RUMORE METALLICO )
Gnaghi ?
( RUMORE DI PASSI )
( SPARO )
( SPARI )
Gnaghi !
( Francesco ) Sveglia , Gnaghi ! Sono già arrivati .
Gnaghi , attento ! ( SPARO )
( VERSI ANIMALESCHI )
( SPARI )
( SPARO )
( RUMORI DALLA TV )
Gnaghi , mi dispiace .
Non l' ho fatto apposta .
Bene . Operativi tra 5 minuti , personale al completo . Ciao .
( LAMENTI )
" Gna " .
Ma guarda che stupida ! Se l' è venuta a cercare .
( LA RAGAZZA PIANGE )
Ehi , non è orario di visita .
Nessuno mi staccherà da lui . Lasciatemi sola !
( BOATO )
- Allontanati da lì , presto ! - No ! Claudio !
( Ragazza , urlando ) No !
( ULULATI )
( RUMORI INDISTINTI )
( ROMBO DELLA MOTO )
Claudio ! Claudio , amore mio ! Non andartene , sono qui !
- Che cretina ! - " Gna " !
Andiamo !
Aspetta ! Aspetta ! Aspetta !
Ah ! Claudio , portami con te . Dimmi che ami solo me .
Ehi ! ( SPARO )
Maledizione , sempre così ! Quando è fredda tira a destra .
( BATTITO DI ALI )
Gnaghi !
( GEMITI FEMMNILI )
No , ti prego , fermo . Lui mi sta solo mangiando .
- Levati . - Fatti gli affari tuoi , mi faccio mangiare da chi mi pare .
Sono affari miei . Mi pagano per questo .
( SPARO )
Tra morti viventi e vivi morenti , siamo tutti uguali .
Tutti la stessa razza .
Ma se uccidi un morto fai un servizio di pubblica utilità .
Se uccidi un vivo , invece , ti metti nei guai .
Aspetta !
Così staranno insieme per sempre .
- Eh ? - " Eh " ?
Sono un sentimentale .
Pazienza , Gnaghi , in amore l' attesa è il momento migliore .
Devi imparare ad aspettare .
- Come ti chiami ? - " Gna " . - Io Valentina .
Mi sembra di averti già visto .
Ah , sì , ora mi ricordo , mi hai vomitato addosso . Che carino !
I ragazzoni timidi però mi piacciono .
E poi un bacio non si rifiuta a nessuno . Su , approfittane .
Non sono certo in grado di oppormi . Ma non mi opporrei comunque .
( MUSICA DI VIOLINO )
( MIAGOLIO )
Falso allarme . Era solo un gatto vivo .
È inutile che cerchi d' aiutarmi . Non ci riesco io , figurati tu !
Vedi , finire questo teschio è una delle cose più difficili del mondo .
( GNAGHI MASTICA RUMOROSAMENTE )
- Lo sai che fai veramente schifo quando mangi , Gnaghi ? - " Gna " .
È vero , nello stomaco si mischia tutto , però fai schifo lo stesso .
Che c' è di buono ?
( VERSI DI GNAGHl E RISATE DI VALENTINA )
Questo però non è un gatto .
( RUMORE INDISTINTO )
No , non si può ! Tu sei morta .
- E io sono vivo . - Ma io non ho pregiudizi , amore mio .
( GEMITI )
( FRANCESCO URLA )
- L' ho uccisa io . - " Gno " !
L' ho uccisa io .
No !
Sì , l' ho uccisa io , non c' è altra spiegazione .
La prima volta , quando l' ha morsa il marito , non era morta .
Si è trattato di un caso di morte apparente .
Quando si è risvegliata e io le ho sparato , era viva .
Io l' ho uccisa . Io ho ucciso l' unica donna che abbia mai amato .
Ho sparato chiudendomi gli occhi , e non l' ho colpita al cervello .
Per questo è tornata . Che stupido !
E ora anch' io sono infetto . Quando morirò sarò un ritornante ?
Povero Gnaghi , non potrebbe mai spaccarmi la testa con la pala .
- Scemo , non sono morto ! Un morso non uccide nessuno . - " Gna " !
- Buongiorno , ragioniere . - Signorina , non sono ragioniere .
- Lei è o non è il guardiano di questo cimitero ? - E con questo ?
Allora , caro mio , lei è ragioniere . A proposito , ...
.. quale di queste due foto lei metterebbe sulla mia tomba ?
- Tutte e due . - Ci tenevo all' opinione di un bel giovanotto .
Arrivederla , ragioniere .
Gli elenchi del telefono ? Ma sei impazzito ?
- Lo sai che è la mia lettura preferita . - " Gna " .
Anche se ci sono i nuovi , perché i vecchi devono fare questa fine ?
È così che rispetti i " classici " ?
Gnaghi ! " Gna " !
Smettila di uccidere i morti , quelli sono già miei .
Se vuoi evitare che i cadaveri ritornino in vita , ...
.. tanto vale che tu uccida i vivi sparandogli in testa .
Ma mi stai ascoltando ?
( MUSICA DALLA RADIO )
( SQUILLO DEL TELEFONO )
- Pronto ? - Ciao , Francesco .
Franco , come va ?
- Ti disturbo ? - No , tu non mi disturbi mai .
Niente , volevo solo sentirti . ( COLPI ALLA PORTA )
Gnaghi , la porta .
Allora , che mi racconti ? ( SPARO )
- Cos' era quel rumore ? - Niente , sto lavorando .
Cosa vuoi , solita routine , solita noiosissima routine .
Già , a volte mi sparerei . ( SPARO )
A proposito , tua moglie e la bambina come stanno ? Bene ?
- Loro sì . - Come si chiamano , Mara e Cinzia ?
( Francesco ) Sai , tante volte mi chiedo persino se esistono .
( SPARO )
( Francesco ) Voglio dire , ma tu hai una moglie e una figlia , vero ?
( SPARO ) ( Francesco ) No , chiedevo solo .
( Francesco ) Siamo sicuri che questa figlia non me la sono immaginata ?
( Francesco ) È vivace ? ( FRANCESCO RIDE )
( Francesco ) Ti fa diventare matto ! ( SPARO )
( Francesco ) Ma sì , un giorno partirai per sempre ...
.. e Buffalora per te non sarà altro che un brutto , ...
.. bruttissimo ricordo .
- No , non succederà mai . - Oh , sta ' tranquillo , Franco .
Mara col tempo si stancherà di te .
E Cinzia , crescendo , ti odierà . E tu sarai libero .
Libero di vedere com' è fatto il resto del mondo .
( Franco ) Francesco , tu come te lo immagini il resto del mondo ?
Il resto del mondo ...
Chissà poi se esiste il resto del mondo .
( l RAGAZZI SCHERNISCONO FRANCESCO )
( SPARO )
( URLA E SPARI )
A volte mi porto un po ' avanti col lavoro .
Lavoro .
( COLPI ALLA PORTA ) ( Commissario ) Dellamorte !
( Commissario ) Dellamorte !
( COLPI ) ( Francesco ) Gnaghi !
( COLPI ALLA PORTA )
Francesco Dellamorte , ...
.. dove si trovava la notte scorsa , fra le 11 : 00 e le 00 : 30 ?
A letto .
Ha testimoni ?
Ero al telefono con il mio amico Franco e mi sono addormentato .
- Perché , che è successo ? - Un maniaco ha ucciso 7 persone .
- Per me è altro lavoro . - O la galera , se non ha un alibi .
- Perché io ? - Hanno visto la sua macchina per le strade , stanotte .
- È impossibile , solo io so guidare quel rottame . - Dice ?
In realtà non sospetto di lei , ma del suo assistente .
Gnaghi ? Non guida neanche il monopattino !
Per quello neanch' io , che c' entra ? Lo voglio interrogare subito !
( Il maltempo si è guastato . )
Per favore ... ci parlo io prima .
Basta che venga fuori e presto .
( Commissario ) Che puzza c' è qui ! Ma non pulite mai ?
( Commissario ) C' è un tanfo insopportabile .
( Valentina ) Ritorna Amore , Amore sente che batte il cuore .
Allora cessa di danzare in tondo e finge di dormire sul mondo .
" Gna " .
Gnaghi ! Gnaghi !
Ho fatto un sogno terribile . Ho sognato che sparavo a 7 persone .
- Ti ricordi di me ? - ( Francesco ) Gnaghi !
( Commissario ) Dellamorte , venga su . Ha delle visite importantissime .
Intanto finge che si addormenta e sembra invero che non senta .
Lei capisce , dopo questa strage , gli elettori sono inferociti .
Ma sono 15 anni che la eleggono .
Ma se non si trova il maniaco , e presto , non ci sarà un 16 ° anno .
- Ma sua figlia che c' entra ? - ln queste giornate di lutto comune , ...
.. voglio che tutti quanti vedano che anch' io ho subito un lutto .
Metterò una fotografia del suo corpo sul mio manifesto elettorale .
Con sotto scritte poche parole : ...
.. " Se avete un morto in famiglia , votate per chi soffre come voi " .
- Che gliene pare ? - Per essere un' idea , è un' idea .
O forse : " Vota per chi ha perduto ogni ragione di vita e ogni bene " .
Pronto a scattare ?
- ( Sindaco ) Oh , mio Dio . - La fotografo dal busto in giù ?
Ragioniere , che cosa significa questo ?
( Valentina ) Papà , " paparino " !
- Ha sentito , commissario ? - Non lo so , dipende .
( Valentina ) " Papino " , " papuccio " , " papetto " !
Valentina ! Valentina !
- La faccenda si complica ! - Piccola mia , dove sei ?
Dove sei ?
Il tuo " paparino " è qui . Dove sei ?
( Valentina ) Smettila di " frignare " e vieni dentro !
Arrivo !
Eccomi , piccola mia .
- Che puzza qui dentro . - È colpa mia , papà .
Oh , mio Dio , Valentina ! Che ci fai in televisione ?
- lmputridisco presto . - " Gna " .
Tu , mostro balbuziente , sei stato tu che hai preso la mia bambina .
- No , lui mi ama . - Via dai piedi , te lo ordino , sono il tuo sindaco .
Con il tuo consenso , vorrei sposare Gnaghi .
- Questo essere orripilante ? - " Gna " .
- Anch' io non sono più un buon partito . - Ma neanche per sogno !
- Mi oppongo finché avrò fiato in gola . - Allora rimediamo subito .
( IL SINDACO URLA )
- Mi aiuti , ragioniere ! - Non sono ragioniere .
( SPARO )
Mi dispiace , ma ormai cominciava a fare troppo di testa sua .
E puzzava anche !
È morto ?
- Ah , è morto . - Sì . - Chi gli ha dato un morso alla gola ?
Né io né Gnaghi . Ci faccia un calco dei denti .
- Vedrà che non corrispondono . - E allora chi ?
Si rilassi , Straniero , non sarebbe il primo caso irrisolto .
( Fotografo ) Sorridete ...
( GNAGHI PIANGE )
E dai , Gnaghi , il mondo è pieno di ragazzine come lei , ...
.. e hanno anche il corpo !
Senti un po ' , lo sai come si chiamava mia madre da ragazza ?
Se te lo dico non ci crederai .
Si chiamava Dellamore .
Dellamore .
E va bene !
Ma non sei l' unico al mondo che ha perso il suo amore , questo è certo .
Ehi ! Venga giù !
- Su , avanti , scenda , Scanalotti . - Se lo dimentichi , ragioniere .
- Ritorni a dormire . - Proprio lei che dovrebbe dare il buon esempio .
- Poche storie , torni subito nella sua tomba . - Non usi questo tono .
Lei deve a me il suo posto . Non lo dimentichi mai .
- Scenda subito o le sparo . - Non può farlo . Sono il suo sindaco .
( SPARO ) Ex !
( RUMORE DI UN ELICOTTERO )
- Il signor Dellamorte ? - Chi è ? - Sono Scivardi , il nuovo sindaco .
Come mai il filo spinato ? Di notte entrano ?
- No ! Escono , più che altro . - Le dispiacerebbe scendere ?
Lei ha denunciato un' epidemia che avrebbe colpito i deceduti .
Dice che tornano a vivere entro 7 giorni dalla dipartita .
Eccola qui , tenga .
- Un modulo M3 . - L' ha riempito lei ?
- No . - Splendido !
Quindi non avrà problemi a fare una smentita , signor Dellamorte .
Firmi qui .
Franco , l' ha inoltrata lui . Che pensiero carino !
Niente . Niente . Non succede mai niente .
Se una cosa del genere venisse a conoscenza della stampa , ...
.. non solo getterebbe Buffalora nel ridicolo , ...
.. ma potrebbe costarle anche il posto .
- La mia segretaria particolare , il signor Dellamorte . - Piacere .
- È un vero piacere , signor Dellamorte . - La ringrazio .
Allora , d' accordo . Del resto il suo servizio è sempre stato ottimo .
Arrivederla .
Signorina , il nome ... Non ho capito il suo nome .
La rivedrò ancora ?
Ah , è lei !
Maledizione !
Non volevo spaventarla . Ma come avrà fatto a entrare ?
Pensavo che fosse qualcun altro .
Signorina . Signorina .
Da quando sono arrivata qui , mi succedono cose strane , non capisco .
Mi sembra di essere già stata qui , e poi quella tomba , e lei ...
È come se la conoscessi da sempre .
È come se l' amassi da sempre .
Mi ama anche lei ?
- Perché " anche " , chi altro c' è ? - Be ' ...
lo , naturalmente . Io ti amo . Ti amo .
Ti amo .
Ho sentito le cose che in paese dicono di te . È vero che tu non ...
- .. che non riesci a ... - No . Non crederai ...
Perché io posso amare solo un uomo che sia impotente .
Sì , è tutto vero .
Mi piacciono gli uomini , ma ho il terrore dei loro attributi .
Non reggo all' idea che abbiano , come dire , insomma ...
Tu hai capito , vero ?
- Ho come una fobia , da sempre . - Io quasi non ce l' ho .
Anzi , non ce l' ho proprio !
Mi vuoi sposare ?
- Gnaghi , mi sposo . - " Gna " ?
Mi hai spiato fino ad ora ! Non far finta di non aver sentito .
- " Gno " ! - Ah , sì ? Perché non dovrei ? Avanti , spiega .
- Santa Madonna , cosa sta dicendo ? - Ha capito benissimo .
Giovanotto , lei deve essere un po' esaurito . Ora le do delle pillole .
- Dottor Vercesi , dico sul serio . - No !
Non può venire a prendermi in giro qui .
La sala d' aspetto è piena di mutuati con oneste malattie che ...
Io pago .
Sì , d' accordo , ma ...
Come pretende che io ... Lo sanno tutti che lei non ce l' ha .
Ah ! Ce l' ha . È evidente . Ce l' ha .
Be ' , quando vorrebbe che io eliminassi questo suo " problema " ?
Stanotte !
Che cosa sta aspettando ? Proceda !
Allora ?
- Non voglio l' anestesia . - Non è anestesia . - E cos' è , allora ?
Con questa puntura sarà come se lei non lo avesse mai avuto .
L' effetto dura più di un mese .
La scongiuro , oggi non ho la mano ferma , non mi obblighi a operare .
Ma che fa ? Non si giri . Questa puntura va fatta davanti .
- Davanti dove ? - Lì . Stia fermo , le infilo l' ago .
Ed è questione di un attimo .
( FRANCESCO URLA )
- Oh , Dio . - " Gna " . " Gna " .
No .
Quel " macellaio " schifoso ! Mi ha fatto venire un infezione .
- Gnaghi , mi sento sospeso tra la vita e la morte . - " Gna " .
Hai ragione , in fondo è la mia condizione abituale .
( COLPI ALLA PORTA )
Questa dev' essere lei . Non lasciarla entrare .
Non voglio che mi veda così .
- ( Lei ) Devo vedere il signor Dellamorte . - " Gna " .
- Gli devo parlare assolutamente . - " Gna " .
Darei la vita per essere morto .
- Gnaghi ! - " Gna " ! - Non mi fa più male !
Sto guarendo !
Quand' è successo ?
Era la cliente più affezionata . Se ne vanno sempre i migliori .
Ma dov' eri sparito ? Credevo di impazzire .
- Se sapessi quello che ho passato . - Sapessi quello che ho passato io .
Ho tante cose da dirti .
- Siamo di nuovo insieme . - Sì , amore mio .
- Non trovo le parole per dirtelo . Il sindaco mi ha violentata . - No !
Aspetta . È stato carino . Non la violenza , quella no .
Ma subito dopo mi ha chiesto di rifarlo , con dolcezza .
Una maniera per chiedere perdono . È stato fantastico , capisci ?
Ciò vuol dire che sono guarita , che mi è passata la fobia del sesso .
Certo ora non ti posso più sposare .
Ora sposo lui , capisci ?
Questo non significa niente , tra noi è tutto uguale . Ti amo ancora .
Lo sai , vero ? Solo ti amo in modo diverso . Ti voglio molto bene .
Lui lo sa , intendo di te e me . Che uomo meraviglioso !
È contento se rimaniamo amici . Potremmo continuare a vederci .
Non è cambiato niente , è tutto come prima .
È tutto come prima .
È la morte che cerchi nella notte chiara .
La cerchi per dirle quanto l' ami ancora ...
.. e che sei il suo schiavo e che lei è sovrana .
La morte . La morte . La morte puttana .
No . Ci andrei solo per paura ...
.. e ci ritornerei per provare la stessa paura della prima volta .
Sempre per paura . Sempre .
Ciao .
È tua quella Wolksvagen bianca parcheggiata qua fuori ?
Siamo rimaste a piedi , ce lo daresti un passaggio ?
Non è lontano da qua . Dai , per favore .
Io sono Magda .
E lei è Laura .
( Francesco ) Quanto lontano ?
Noi abitiamo lì , con un' altra amica . Si chiama Cinzia .
Che fai , vieni su a bere qualcosa ?
Di che hai paura ? Siamo studentesse , non ti mangiamo mica .
Esprimi un desiderio . Io esaudisco tutti i desideri .
Vorrei che ti innamorassi di me .
Io sono già innamorata di te . Non te ne sei accorto ?
Oh , fa un freddo qui dentro !
Se vuoi lavarti , lì c' è un lavandino .
Ma no , non intendevo la faccia .
Sai , non credo di farcela . Ho fatto una cura che ...
Direi che quella cura non ha funzionato .
Mi ami ?
Sì , se resti con me tutta la notte .
Anche tutta la vita .
- No . - Perché ? - Dai , riposiamoci un po ' . - No .
- Ma hai già avuto tre orgasmi . - Due . Il terzo era simulato .
Silenzio . Dorme , ha studiato tutto il giorno , domattina ha un esame .
Scusami . Volevo soltanto un po ' di vino .
Dai , siediti , ci penso io .
( RINTOCCHI DI CAMPANE )
Laura te l' ha detto che i soldi li devi dare a me ?
- I soldi ? - L' università costa , amico mio .
- Devo pagare ? - Mica abbiamo una borsa di studio noi .
E poi sono solo 100.000 lire .
- Ma lei mi ha detto che mi ama . - Allora 150.000 .
- Mi vuole con lei tutta la notte . - Allora 200.000 .
- Un assegno va bene ? - Sempre soldi sono .
Sbrigati , amore . Vieni a letto , scaldami .
Ho bisogno del tuo calore .
Scaldami , amore .
Come vuoi , cara .
Così avrai caldo per sempre .
( URLA )
Stavolta ho davvero chiuso con l' amore .
Scommetto che mi chiederà dov' ero l' altra notte tra l' una e le tre .
Oh , lo so . Tenga . Non si preoccupi , non dirò niente di quest' assegno .
Glielo restituisco . Siamo entrambi uomini di mondo , via !
- Ma è una prova a carico . - ll colpevole l' abbiamo già arrestato !
Dopo aver bruciato casa , ha ucciso moglie e figlia e si è costituito .
È all' ospedale , reparto psichiatrico .
Qualcuno ha rubato i miei delitti .
- Si fermi . È una zona vietata . - Voglio vedere l' assassino .
Non può entrare . È in coma , ha bevuto della tintura di iodio .
Devo prendergli le misure .
Franco .
Caspita !
Avevi un aspetto migliore l' ultima volta che ci siamo sentiti .
Ladro !
Tu sei un ladro .
Hai ammazzato tua moglie e tua figlia , va bene , te lo concedo .
Ma le tre ragazze le ho uccise io . Perché ti prendi i miei delitti ?
Che razza di migliore amico sei ? Magari volevi farmi un favore .
Butti via quella sigaretta immediatamente , è vietato fumare !
Stia zitta ! ( SPARO )
- È in coma , che fastidio può dargli ? - Schifo ...
Che hai detto ?
Tutto mi fa schifo , l' unica cosa che non mi fa schifo è dormire .
- Cosa ci fa in terra , sorella ? - Sta pregando .
- Il paziente è un suo amico ? - Sì . - Non ha più parenti .
Il coma è irreversibile . Se mette una firma , stacco tutto .
Ecco la firma ! ( SPARO )
Forza , su . Riprenditi questa .
Non ti faccio crepare , se prima non mi spieghi ...
.. perché hai rubato i miei delitti .
- Quello che faccio io non conta proprio ? - Cosa è successo ?
- Si sono uccisi a vicenda . Un regolamento di conti . - Eh ?
- Che c' è , non mi crede ? - No ! - Peccato !
( SPARO )
Scusa il rumore .
Allora ? Non hai proprio niente da dire al tuo unico amico ?
Chi sei ? Io non ti conosco . Non so chi sei .
Va ' via . Va ' via !
( GRIDA CONFUSE DELLA FOLLA )
Dellamorte ! Si fermi , per carità . C' è un altro maniaco omicida .
Ha fatto un massacro su al quarto piano , ha sparato a tre persone .
Lei ha una pistola ? Meglio così . Potrà difendersi .
Ehi , segua il mio consiglio : se ne vada subito da qui .
( ad alta voce ) Straniero , sono stato io !
( SPARO )
( SPARI )
Siamo uguali io e te .
Uccidiamo per indifferenza , qualche volta per amore .
Ma mai per odio .
Io non so più chi è vivo e chi è morto .
Sono stufo di uccidere .
Ti lascio il campo libero , sorella .
Dellamorte Dellamore ti saluta e se ne va ' .
Per sempre .
( Morte ) E dove ?
È meglio che mi sbrighi , sento parlare anche le statue , adesso .
( Morte ) Dove credi di andare , ...
.. se non hai ancora capito la differenza tra la vita e me ?
- " Gna " . - Gnaghi , la bara resta qua .
- " Gna " . - E invece no !
Quella bara non viene con noi . Avanti , posala .
Posala !
( CLACSON )
- " Gna " ! - Sì , ho visto . Il prossimo lo prendo .
E calmati , dai . Conosco ogni sasso di questa strada .
- " Gna " . - Quello era uno .
Guarda .
Non l' avevo mai superato .
Ormai è fatta , Gnaghi !
( Francesco ) Chi se l' immaginava così .
( Francesco ) È larga come tutte le strade di Buffalora messe insieme .
- ( Francesco ) Sembra non avere mai fine . - " Gna " .
( Francesco ) Reggiti forte . Oltre quel tunnel c' è il resto del mondo .
( Francesco ) Te lo immagini il resto del mondo , Gnaghi ? No ?
Be ' , io neanche . Supera ogni immaginazione .
Lo sospettavo .
Il resto del mondo non esiste .
( GEMITO )
Gnaghi , che succede ?
Gnaghi ! Forza , tirati su . Andiamo !
Dai , ti porto in macchina . Ti aiuto a tirarti su .
Forza ! Quanto pesi !
Non è niente di grave . Avanti , dai .
Gnaghi .
Gnaghi ! Non lasciarmi solo . Gnaghi . Gnaghi !
Oh , Dio !
La morte ...
La morte che arriva . La morte schifosa .
La morte lasciva , la morte che vola .
La morte normale che cela del mondo , pietosa , ogni male .
La morte che vive , la vita che muore .
La morte .
La morte e l' amore che aspettano insieme il grande giudizio .
E non hanno mai fine . Non hanno mai inizio .
Come faccio a spararti ?
Sei l' unico amico che ho !
Senti , mi riporti a casa ? Per favore .
" Gna " .